好了，我回來了。
在這系列影片中，
我們將介紹 shell 的自訂功能，
多重工作階段支援、腳本、race execs，
批次處理支援，及翻譯相關議題。
shell 使用者有多種選項來個人化 shell。
使用者可以建立自訂的 .profile 檔案，
在裡面定義使用者變數，例如用於
指向登入腳本或定義搜尋路徑
用於尋找檔案或目錄時
並指定要使用的編輯器。
環境變數可在登入腳本中定義。
每次啟動 shell 時都會執行登入腳本。
登入腳本可包含所有別名定義
及其他設定指令。
透過使用 set 指令，
使用者可以設定 shell 會話的選項。
這些選項控制
shell 處理特定情況的方式。
當 shell 以登入 shell 方式啟動時，
.etc、.profile 和 .home、.profile 會被使用。
如果使用者想要環境變數
在從目前 shell 啟動的 shell 中生效，
他們應該在 env 環境變數中指定一個檔案。
並將 shell 命令放入該檔案中。
系統會解讀名為 env 的檔案
每當啟動新的 shell 時。
依據設定它的命令，
環境變數可以是區域的，
意指只用於目前的程序
或被匯出，能用於目前的程序
以及由目前程序衍生的任何其他程序。
有許多環境變數
為您的 shell 會話設定
如有需要，它們對所有命令可用
以及所有 shell 當作子程序執行的程式
像是 log name、home 和 shell 的變數
由 RACF 為您設定
當您通過系統驗證為使用者時
其他像是 lock path、lib path 與 man path
是目錄列表，用於搜尋地區設定，
動態載入函式庫，以及線上文件頁面。
此處範例來自 /samples/profile。
所有 shell 使用者都會取得這個 profile
所設定的環境變數。
使用者可以覆寫部分變數，
方法是於個人 profile
或 shell 工作階段中設定變數。
請注意所有環境變數
皆以大寫字母表示，
而 /etc/profile 的內容
實際上是一個 shell 腳本。
它包含腳本語言的範例
使用 if then 陳述式。
用於設定環境變數的值，
並執行一些 shell 指令。
像是 export、Umask 和唯讀。
在 /etc/profile 所做的更動
會在下一次
使用者呼叫 shell 時生效。
這裡我們看到三種 shell 使用者可用的方式
來自訂他們 shell 的環境變數。
這三種方式都可以使用，
但最後的設定優先。
首先介紹 dollar home 下的 .profile 檔案。
在 /samples/.profile 提供了範例，
可以複製
到 Shell 使用者的主目錄並進行修改。
dollar home 下的 .profile 檔案中的 env 變數
可以設定為一個檔名，
該檔為一支設定環境變數的 Shell 腳本。
Shell 使用者可以使用 env 指令
顯示其工作階段的環境變數
並更改這些變數中的任何一項。
更改僅持續到工作階段結束。
使用 omvs 命令登入 shell 時，
可提升效能
透過使用不包含任何 job lib 或 step lib dd 配置的登入程序
這可減少 fork 時複製的儲存量。
這會降低為 fork 複製的儲存量。
它也防止廣泛搜尋 step live 資料集
以及 step live 資料集的傳播
從 shell 程序
到 exec 時的 shell 命令程序。
如下所示，在 /etc/profile
或 $HOME/.profile 檔案中的語句，
可提升從 ISPF 輸入 omvs 命令的使用者的 shell 效能
從 ISPF 輸入 omvs command 的使用者
或分配帶步驟的即時資料集。
下一支影片我們將繼續探討 shell，
從多重會話支援開始。